Численное моделирование работы искусственного сердечного клапана

### 2016-02-22 rjnum/rjnamm.tex
dictionary for translation + caption fix
Improved pressure description

В качестве сосуда, в котором расположен клапан, для всех расчетов используется круговой цилиндр (см. рис. \ref{fig:aorta_valve_scheme})
с длинной \(l=1\), радиусом \(r=0.11\) и жесткостью стенок
\(k=1 \cdot 10^{3}\). Для створок клапана заданы коэффициенты
сопротивления растяжению \(k_s = 5 \cdot 10^{3}\) и скручиванию
\(k_b = 2 \cdot 10^{3}\). Перепад давления \(p_{in} - p_{out}\)
периодически меняется от 0 до 6 по параболическому закону. Область \(\tilde{\Omega}\) имеет размеры \(10 \times 0.5 \times 0.5\). Далее приведены результаты
расчетов для пространственной сетки $\tilde{\Omega_h}$ с шагом по времени $\triangle t = 0.01$
шаги по пространственной сетке
\(\tilde{\Omega_h}\) \(h_x = h_y = h_z = 0.01\), шаг по времени
\(\triangle t = 0.01\).

@@

\caption{Распределение напряжение по поверхности одной створки во времена t=0,
    t=0.4, t=0.8. Точками обозначена поверхность фиброзного кольца}
\label{fig:uniline_stress}
\end{figure}

>>>>

В качестве сосуда, в котором расположен клапан, для всех расчетов используется круговой цилиндр (см. рис. \ref{fig:aorta_valve_scheme})
с длинной \(l=1\), радиусом \(r=0.11\) и жесткостью стенок
\(k=1 \cdot 10^{3}\). Для створок клапана заданы коэффициенты
сопротивления растяжению \(k_s = 5 \cdot 10^{3}\) и скручиванию
\(k_b = 2 \cdot 10^{3}\). Перепад давления \(p_{in} - p_{out}\)
периодически меняется от 0 до 6 с параболической зависимостью от времени на каждом периоде.
Область \(\tilde{\Omega}\) имеет размеры \(10 \times 0.5 \times 0.5\). Далее приведены результаты
расчетов для пространственной сетки $\tilde{\Omega_h}$ с шагом по времени $\triangle t = 0.01$
шаги по пространственной сетке
\(\tilde{\Omega_h}\) \(h_x = h_y = h_z = 0.01\), шаг по времени
\(\triangle t = 0.01\).

@@

\caption{Распределение напряжение по поверхности одной створки в моменты времени $t=0,
    t=0.4, t=0.8$. Точками обозначена поверхность фиброзного кольца}
\label{fig:uniline_stress}
\end{figure}
